[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 28]
[ตอนที่ 28]
Come here.
เจ้ามานี่
Your Highness!
ท่านอ๋อง
Your spirit energy comes from Lifei.
เดิมพลังปราณของเจ้าก็มาจากหลีเฟย
Only by drawing on her spirit energy
มีเพียงอาศัยพลังปราณของนาง
can you help me.
เจ้าจึงจะช่วยข้าได้
Simo!
ศิษย์พี่
Everything will be fine.
จะต้องไม่เป็นอะไร
The demons expected our arrival,
มารชั่วคาดการณ์ไว้แต่แรกแล้วว่าพวกเราจะไป
so they left this.
ถึงได้โยนสิ่งนี้ออกมา
If we fail to hand over the Divine Tree by tomorrow's Chen hour,
บอกว่าวันพรุ่งยามเฉิน หากยังไม่ส่งมอบพฤกษาเชื่อมฟ้า
two more heads will be sent to us.
จะส่งศีรษะมาให้พวกเราอีกสองหัว
Simo.
ศิษย์พี่เล็ก
Have you found Simo?
หาศิษย์พี่เล็กเจอหรือยัง
Lifei,
หลีเฟย
don't go over there.
อย่าเข้าไป
Simo,
ศิษย์พี่เล็ก
the mushrooms in the woods taste so fresh.
เห็ดในป่าสดใหม่มาก
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
I even stole Elder Dongyang's chickens.
ข้ายังแอบขโมยไก่ที่อาจารย์ลุงตงหยางเลี้ยงไว้มาด้วย
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
Tender and full of flavor.
ทั้งหอมทั้งนุ่มเลย
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
Simo,
ศิษย์พี่ซือโม่
in the next life...
ชาติหน้า
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
Can I be your sister in the next life?
ชาติหน้าข้าเป็นพี่สาวท่านดีหรือไม่
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะ♪
Lifei, what's wrong?
หลีเฟย เจ้าเป็นอะไร
♪Reign supreme♪
♪มีอำนาจ♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Since they're after me,
ในเมื่อคนที่พวกเขาต้องการคือข้า
I'll put an end to all this.
ก็ให้ข้าเป็นคนจบเรื่องทั้งหมดนี้เองเถอะ
Guardian,
ผู้พิทักษ์
they wouldn't trade the Divine Tree
พวกเขาไม่มีทางโง่ถึงกับใช้พฤกษาเชื่อมฟ้า
for two ordinary disciples.
มาแลกกับลูกศิษย์ธรรมดาสองคนหรอก
Jiang Lifei
เจียงหลีเฟย
will definitely come.
จะต้องมาแน่
Guardian,
เรียนผู้พิทักษ์
two disciples from the Wuyue Court are outside the valley.
นอกหุบเขามีศิษย์จากสำนักอู๋เยว่มาสองคน
The female disciple claims she is the Divine Tree.
ลูกศิษย์หญิงหนึ่งในนั้นอ้างว่าคือพฤกษาเชื่อมฟ้าขอรับ
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
you've finally come.
ในที่สุดเจ้าก็มาเสียที
Where's Lei Xiuyuan?
เหลยซิวหย่วนล่ะ
He's waiting for you, of course.
ย่อมกำลังรอเจ้าอยู่
After you.
เชิญเถอะ
Release Changyue and Ye Ye,
ปล่อยช่างเยว่กับเย่เย่มาก่อน
and I'll go with you.
แล้วข้าจะไปกับเจ้า
Ye.
พี่เย่
Are you alright?
ไม่เป็นไรนะ
It turns out
ที่แท้
everything was destined long ago.
ทุกอย่างก็ถูกกำหนดไว้แต่แรกแล้ว
How do you fare?
เป็นอย่างไรบ้าง
Can you hold on?
ยังทนไหวหรือไม่
We're fine,
พวกเราไม่เป็นไร
but they took Simo away.
แต่พวกเขาเอาตัวซือโม่ไปแล้ว
Save him!
รีบไปช่วยเขาเถอะ
No need.
ไม่ต้องแล้วละ
Simo
ซือโม่เขา...
has returned to the Wuyue Court.
กลับสำนักอู๋เยว่ไปแล้ว
What about
แล้วหลีเฟยล่ะ
Lifei then?
หลีเฟยจะทำอย่างไร
Don't worry,
วางใจเถอะ
we've got a plan.
พวกเรามีแผนแล้ว
That's a relief.
เช่นนั้นก็ดี
We've scouted the valley.
พวกเราสำรวจดูหมดแล้ว
A hundred demons remain inside.
ในหุบเขายังมีเผ่ามารอีกร้อยชีวิต
Over fifty are in the southeast,
ทางตะวันออกเฉียงใต้มีห้าสิบกว่าชีวิต
more than thirty are in the west,
ทางตะวันตกมีสามสิบกว่าชีวิต
and the fewest are in the east.
ทางตะวันออกมีน้อยที่สุด
Qiongqi
ส่วนฉงฉี
is in the southeast.
ฉงฉีอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้
Where's Rakshasa?
แล้วหลัวช่าล่ะ
She's in the cave with Xiuyuan.
นางอยู่ในถ้ำกับซิวหย่วน
I can't sense
แต่เสียงหัวใจของซิวหย่วน
his heartbeat anymore.
ข้าไม่ได้ยิน
Take Ye Ye back to heal first.
เจ้าพาเย่เย่กลับไปรักษาตัวก่อน
We'll stand guard here
พวกเราจะเฝ้าอยู่ตรงนี้
and wait for news from Lifei.
รอฟังข่าวจากหลีเฟย
Alright.
ได้
He surely has a long life.
จอมมารช่างมีชีวิตยืนยาวนัก
Even pierced by thousands of vines, he still lives.
ขนาดหมื่นเถาวัลย์ทะลวงหัวใจก็ยังไม่ตาย
You put him in this state.
เป็นเพราะเจ้าที่ทำให้เขาต้องเป็นเช่นนี้
Hurry and save him!
รีบช่วยเขาเดี๋ยวนี้
You killed Zhaomin,
พวกเจ้าสังหารศิษย์พี่หญิง
Elder Guangwei,
อาจารย์ลุง
and Simo,
ศิษย์พี่ ผู้คนตั้งมากมายขนาดนี้
yet you still expect me to save him.
ยังหวังจะให้ข้าช่วยเขา
Isn't that ridiculous?
ไม่รู้สึกโง่เขลาจนน่าขันบ้างหรือ
Do you believe
เช่นนั้นเจ้าเชื่อหรือไม่ว่า
I could kill you right now?
ข้าสามารถสังหารเจ้าตอนนี้ได้เลย
Your Demon Lord is on his last legs.
จอมมารของเจ้ากลายเป็นเช่นนี้แล้ว
Killing or torturing me won't change a thing.
เจ้าจะฆ่าจะแกงข้าก็ไม่มีประโยชน์
You brought me here
ที่เจ้าพาข้ามา
precisely to channel
ก็เพื่อให้ข้า
my spirit to sustain his life, right?
ถ่ายทอดพลังปราณต่ออายุขัยให้เขามิใช่หรือ
Otherwise, he'll perish instantly.
ไม่เช่นนั้นเขาก็จะตายในทันที
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
you know well he never meant to harm you.
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าเขาไม่เคยคิดทำร้ายเจ้า
He'd sacrifice
เพื่อเจ้าแล้ว
his own life for you.
แม้แต่ชีวิตตัวเอง เขาก็ยอมสละได้
What about you?
แล้วเจ้าเล่า
Have you no heart at all?
เจ้าไร้หัวใจจริง ๆ หรือ
He has blood on his hands.
เขาฆ่าคน
What about all the lives he took?
ชีวิตที่ต้องตายไปเพราะเขาจะทำอย่างไร
A murderer is a murderer,
ฆาตกรก็คือฆาตกร
no excuses.
ไม่มีเหตุผล
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
even if he wronged the whole world,
ต่อให้เหลยซิวหย่วนผิดต่อคนทั้งใต้หล้า
he never wronged you.
ก็ไม่มีทางผิดต่อเจ้าเด็ดขาด
Because of you,
ตอนนี้เขาต้องมีสภาพเช่นนี้
he has ended up like this.
ทั้งหมดก็เป็นเพราะเจ้าคนเดียว
You doubted him,
เจ้าไม่เชื่อเขา
and you killed him yourself.
เจ้ายังจะฆ่าเขาด้วยมือตัวเองอีก
I never doubted him.
ข้าไม่ได้ไม่เชื่อ
But I can't let more people die for this.
แต่จะให้คนสละชีวิตมากไปกว่านี้ไม่ได้อีกแล้ว
What are you doing?
เจ้าจะทำอะไร
Let go.
เจ้าปล่อยข้า
I'll save him.
ข้าจะช่วยเขา
How...
เจ้า...
How will you save him?
เจ้าจะช่วยอย่างไร
With my own blood.
ใช้เลือดของข้า
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
this must end.
สมควรจบได้แล้ว
Activate the Four Symbols Divine Fire Formation with the Zhurong Stone
ใช้ศิลาอวยพรจู้หรงกระตุ้นค่ายกลเพลิงเทพสี่ลักษณ์
and channel the Divine Tree's power
แล้วเติมพลังพฤกษาเชื่อมฟ้าเข้าไป
to trap the demons
จะสามารถกักขังมารชั่ว
and strip them of all strength.
ทำให้พวกมันสูญเสียพลังต่อสู้ไปจนสิ้น
We'll charge in
จากนั้นพวกเราก็จะบุกเข้าไป
and wipe them all out at once.
กวาดล้างให้สิ้นซาก
Lifei,
หลีเฟย
why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไร
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Did Ji Tongzhou tell you to do this?
จี้ถงโจวให้เจ้าทำเช่นนี้หรือ
Why?
เพราะอะไร
For Zhaomin
เพื่อศิษย์พี่หญิง
and Simo.
เพื่อศิษย์พี่ซือโม่
This is our destined fate.
นี่ก็คือชะตากรรมของพวกเรา
We've been trapped!
ติดกับดักแล้ว
The Divine Tree came to slay us.
พฤกษาเชื่อมฟ้ามาเพื่อฆ่าพวกเราต่างหาก
Stop!
หยุดนะ
Lifei,
หลีเฟย
you may take my life.
ข้ามอบชีวิตให้เจ้าได้
Spare us from mutual slaughter.
อย่าเข่นฆ่ากันเองอีกเลย
Grant me just a little more time,
ขอเวลาให้ข้าอีกหน่อย
please.
ได้หรือไม่
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
Grant you time?
ให้เวลาเจ้า
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
So you can kill more people?
ให้พวกเจ้าฆ่าคนไปมากกว่านี้หรือ
♪In the cold night, how can I♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
No.
ไม่ใช่
I will send them back to their homeland.
ข้าจะให้พวกเขากลับไปบ้านเกิด
Trust me.
เชื่อข้า
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪Utter that line♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
Rakshasa.
หลัวช่า
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
Rakshasa!
หลัวช่า
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
Lifei,
หลีเฟย
be careful not to hurt yourself.
ระวังอย่าให้ตัวเองบาดเจ็บ
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
Why won't any of you believe me?
เหตุใดพวกเจ้าถึงไม่เชื่อข้า
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
Why?
เพราะเหตุใด
♪Just to keep you safe♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
Darn that Divine Tree.
เจ้าพฤกษาเชื่อมฟ้าสมควรตาย
Watch out!
ระวัง
Tongzhou!
ถงโจว
Everyone, follow me.
ทุกคนตามข้ามา
Don't worry.
อย่ากังวลไปเลย
Ye Ye's mostly healed from his wounds.
เย่เย่ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
Tongzhou will recover, too.
ถงโจวก็จะต้องดีขึ้น
All demons in Lilie Valley fled
พวกมารที่หุบเขาลี่เลี่ยต่างก็หนีตามเหลย...
with the Demon Lord.
หนีตามจอมมารไปหมดแล้ว
They won't come after you again.
น่าจะไม่มาจับเจ้าอีก
It's all my fault.
ล้วนเป็นเพราะข้า
I truly am an ill omen.
ข้าคือดาวหายนะจริง ๆ
Lifei,
หลีเฟย
don't blame yourself.
เจ้าอย่าโทษตัวเอง
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Stay still.
เจ้าอย่าเพิ่งขยับ
I'll heal you.
ข้าจะรักษาอาการบาดเจ็บให้เจ้า
Be careful.
ระวังเจ้าค่ะ
You're severely hurt.
บาดเจ็บหนักเช่นนี้
You should rest for a few more days.
นอนต่ออีกสักสองสามวันเถอะ
If I rest any longer,
ให้ข้านอนต่ออีกสองสามวัน
I'll become useless.
ได้กลายเป็นคนพิการจริง ๆ แน่
Here.
มา
Lifei,
หลีเฟย
do you still hate Xiuyuan?
เจ้ายังเกลียดซิวหย่วนอยู่หรือไม่
Between us,
ระหว่างเรา
there is not even hatred left.
เกรงว่าแม้แต่เกลียดก็คงจะไม่มีแล้ว
Lifei,
หลีเฟย
Xiuyuan didn't kill Simo.
คนที่ฆ่าซือโม่ไม่ใช่ซิวหย่วน
You met when you were young,
พวกเจ้ารู้จักกันตั้งแต่เด็ก
endured countless hardships side by side,
ทั้งยังผ่านเรื่องราวมาด้วยกันตั้งมากมาย
and loved each other deeply.
ต่างก็มีใจให้กัน
Why not give him another chance?
ไยไม่ให้โอกาสกันและกันบ้าง
Look,
ดูสิ
the Fragrance Bond has vanished.
พันธะหอมพันลี้หายไปแล้ว
From now on,
นับจากนี้ไป
there is no bond between us.
ระหว่างเราไม่มีพันธะใดผูกพันกันอีก
I stand apart
ข้าคือข้า
from him.
เขาก็คือเขา
There is no chance
ระหว่างเรา
left for us.
ไม่มีโอกาสอีกแล้ว
But the Divine Lord...
แต่ท่านเทพเขา...
Be careful.
ระวังหน่อย
Xiuyuan's
ซิวหย่วน...
whole life has been fraught with misfortune.
ซิวหย่วนมีชะตาอาภัพ
His greatest wish in this lifetime
ความปรารถนาสูงสุดในชีวิตเขา
was to become an ordinary person
ก็คืออยากเป็นคนธรรมดา
and spend his days with you.
ได้ร่วมทุกข์ร่วมสุขกับเจ้าไปจนตาย
May heaven show mercy to him,
หวังว่าสวรรค์จะเมตตา
leaving him a way forward.
ให้หนทางข้างหน้ายังคงมีทางออก
Gelin and Lu Li sent word days ago
หลายวันก่อนเกอหลินกับลู่หลีตอบจดหมายกลับมา
that signs of the Sea Calamity have appeared in the East Sea.
บอกว่าที่ทะเลบูรพาเริ่มมีลางบอกเหตุมหันตภัยไห่อวิ๋นแล้ว
We'll eventually face a life-or-death battle.
สุดท้ายพวกเราก็ต้องเผชิญกับศึกความเป็นความตาย
No one knows
ไม่รู้ว่าหลังจากมหันตภัยไห่อวิ๋นผ่านพ้นไปแล้ว
how many will survive after that.
จะยังหลงเหลืออีกสักกี่คนที่รอดชีวิต
Master,
อาจารย์
at the hour of Mao today,
วันนี้ยามเหมา
the sea level of the East Sea dropped by eight inches.
ระดับน้ำทะเลบูรพาลดลงแปดชุ่น
Five thousand li eastward across the waters,
ห่างจากชายฝั่งไปทางทิศตะวันออกห้าพันลี้
thunderclouds roiled endlessly.
มีเมฆอัสนีหนาทึบ
I can't tell what causes it.
ไม่รู้เพราะสาเหตุใดขอรับ
The heavenly thunder disaster is coming.
ภัยพิบัติแห่งอัสนีสวรรค์กำลังจะบังเกิด
The five-hundred-year Sea Calamity
มหันตภัยไห่อวิ๋นในรอบห้าร้อยปี
is upon us.
กำลังจะมาถึงแล้ว
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
The Guardian has settled down.
ผู้พิทักษ์เข้าพักรักษาตัวเรียบร้อยแล้ว
She is out of danger for now.
บัดนี้ไม่มีอันตรายถึงชีวิตขอรับ
I see.
ดี
My Lord,
ท่านจักรพรรดิ
our clansmen have rushed here.
คนในเผ่าเราตามมากันแล้วขอรับ
Five centuries have passed.
ห้าร้อยปีแล้ว
It's time they came.
ก็สมควรมากันได้แล้ว
Tongzhou!
ถงโจว
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Lifei,
หลีเฟย
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Don't waste your spirit energy on me.
อย่าสิ้นเปลืองพลังปราณของเจ้าอีกเลย
Silence. Calm your breath to recover.
อย่าเพิ่งพูดอะไร ทำสมาธิปรับลมปราณก่อน
Your Highness!
ท่านอ๋อง
What exactly is wrong with him?
ท่านอ๋องเป็นอะไรไปเจ้าคะ
He hasn't fully healed,
เขายังไม่หายจากอาการบาดเจ็บ
yet he forced himself to cultivate the Sacred Fire.
ก็รีบร้อนฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์
I'll ease his spirit aura later.
เดี๋ยวข้าจะช่วยปรับกระแสพลังวิญญาณให้เขา
He should be alright.
น่าจะไม่เป็นอะไรมาก
How could he possibly be alright?
ท่านอ๋องจะไม่เป็นอะไรมากได้อย่างไร
Lifei,
แม่นางหลีเฟย
he pushed himself to cultivate it for you.
ที่ท่านอ๋องรีบร้อนฝึกวิชาก็เพื่อท่านนะ
For me?
เพื่อข้าหรือ
His Highness was secluded in Duantu to break through,
เดิมท่านอ๋องกักตนอยู่ที่ตวนถูเพื่อฝ่าขั้นพลัง
yet he rushed to the Wuyue Court
แต่เพื่อมาช่วยท่านที่สำนักอู๋เยว่
to rescue you,
จึงรีบเร่งออกจากกักตน
leaving internal injuries back then.
ทำให้บาดเจ็บภายในตั้งแต่ตอนนั้น
Then he fought battle after battle
ต่อมายังต้องผ่านศึกติดต่อกัน
with no time to catch his breath.
ไม่มีเวลาได้พักเลย
These days,
ช่วงเวลานี้
crowds keep coming to confront him
ก็มีคนมาหาท่านอ๋อง
over the Divine Tree matter.
เพื่อถกเรื่องพฤกษาเชื่อมฟ้าไม่ขาด
He had to coax and deter them
ท่านอ๋องจำต้องใช้ทั้งไม้อ่อนและไม้แข็ง
to send them away.
ไล่คนพวกนั้นกลับไป
He's worn himself ragged
ท่านอ๋องทุ่มเททั้งแรงกายและแรงใจ
and now gravely wounded once more.
ครั้งนี้ยังได้รับบาดเจ็บสาหัส
He tried to accelerate his cultivation
เขาอยากจะรีบฝึกฝน
to recover early,
หวังว่าตัวเองจะหายดี
so
เช่นนี้แล้ว
he could protect you.
จะได้ปกป้องท่านได้
You're...
เจ้าคือ...
You're Miaoqing?
เจ้าคือเมี่ยวชิงหรือ
Why are you dressed like this?
เหตุใดเจ้าถึงแต่งกายเช่นนี้
His Highness reshaped my body
ท่านอ๋องสร้างร่างใหม่ให้ข้า
and mended my soul.
ฟื้นฟูดวงวิญญาณให้ข้า
I wish
เมี่ยวชิง
to stay by his side as a disciple
เมี่ยวชิงอยากใช้สถานะของศิษย์หอซิงเจิ้ง
of the Xingzheng Hall.
อยู่รับใช้ข้างกายท่านอ๋อง
My face bears scars,
เพียงแต่ใบหน้าข้าเสียโฉม
so I wear a veil.
จึงต้องสวมผ้าคลุมหน้าไว้
I'm sorry.
ขอโทษนะ
You endured such terrible wounds for me,
เจ้าต้องมาบาดเจ็บหนักแทนข้า
yet I failed to recognize you.
แต่ข้ากลับจำเจ้าไม่ได้
Lifei,
แม่นางหลีเฟย
your sect suffered a catastrophe,
สำนักของท่านประสบเคราะห์กรรม
and you had enough troubles.
จนแทบจะเอาตัวไม่รอดแล้ว
Naturally, you didn't recognize me.
จำข้าไม่ได้ก็เป็นเรื่องปกติ
But I hope
แต่เมี่ยวชิงหวังว่า
you understand how much His Highness endures.
แม่นางหลีเฟยจะเข้าใจความลำบากของท่านอ๋อง
He has no one left
ตอนนี้เขาตัวคนเดียว
but you now.
เหลือเพียงท่านแล้ว
Please stand by him.
ท่านจะต้องช่วยท่านอ๋องนะเจ้าคะ
Don't worry.
วางใจเถอะ
Tongzhou will pull through.
ถงโจวจะต้องไม่เป็นอะไร
I'll find a way to save him.
ข้าจะหาวิธีช่วยเขาเอง
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Healed Tongzhou again?
ไปรักษาอาการบาดเจ็บให้ถงโจวมาอีกแล้วหรือ
Even if the Divine Tree's spirit energy is boundless,
แม้พลังปราณของพฤกษาเชื่อมฟ้าจะไม่มีวันหมดสิ้น
don't exhaust it this way.
แต่ก็ทนการรักษาของเจ้าเช่นนี้ไม่ไหวหรอกนะ
Your body won't bear it.
ร่างกายเจ้าจะรับไหวได้อย่างไรกัน
I'm fine.
ไม่เป็นไร
I'm tough,
ข้าหนังเหนียวจะตาย
and just a short rest will do.
พักสักหน่อยก็หาย
You...
เจ้า...
Are your injuries healed?
เจ้าหายดีแล้วหรือ
Look,
เจ้าดูสิ
much better now.
ดีขึ้นมากแล้ว
Lifei,
หลีเฟย
Changyue and I
ที่ข้ากับช่างเยว่มาในครั้งนี้
came to bid you farewell.
ก็เพื่อมาบอกลาเจ้า
Are you heading back to the Dizang Sect?
พวกเจ้าจะกลับสำนักตี้จั้งแล้วหรือ
There's no need to return
สำนักที่อัปยศเช่นนั้น
to that shameful sect.
ไม่กลับไปเสียยังดีกว่า
The East Sea is in peril.
ทะเลบูรพามีภัย
Gelin has rushed back to the Wanxian Sect.
เกอหลินกลับไปสำนักหมื่นเซียนแล้ว
We plan to head for the East Sea, too.
พวกเราก็คิดจะกลับไปทะเลบูรพาเช่นกัน
Before that,
แต่ก่อนหน้านั้น
we'll visit a place.
พวกเราต้องไปยังสถานที่ที่หนึ่งก่อน
Before Simo died,
ก่อนซือโม่ตาย
he asked us
ขอให้พวกเรา
to visit his parents and family
ไปพบบิดามารดา
on his behalf.
รวมถึงคนในครอบครัวแทนเขา
We're going to his hometown.
พวกเราจะไปบ้านเกิดของเขาก่อน
When you see his parents,
หากพบบิดามารดาของศิษย์พี่เล็กแล้ว
please give this to them for me.
ฝากมอบสิ่งนี้ให้พวกเขาแทนข้าด้วย
Alright.
ได้
We'll meet in Duanming City.
ไว้พวกเราพบกันที่เมืองตวนหมิงนะ
Patrol thoroughly.
ลาดตระเวนให้ละเอียดหน่อย
Yes.
- ขอรับ - ขอรับ
My Lord, thank you for using your energy to heal me.
ขอบคุณท่านจักรพรรดิที่ทุ่มเทกำลังรักษาอาการบาดเจ็บให้ข้าน้อย
I deserve death for my mistakes.
ข้าน้อยสมควรตายยิ่งนัก
I even turned against you before.
ก่อนหน้านี้ยังเคย...
Let bygones be bygones.
เรื่องในอดีตก็ไม่ต้องพูดถึงอีกแล้วละ
We're outside the mountain-sea barrier now.
ที่นี่อยู่นอกเขตอาคมซานไห่
They won't chase us for the time being.
พวกเขาคงยังไม่ตามมาในตอนนี้หรอก
The strange ocean currents lately
ช่วงนี้กระแสน้ำทะเลผิดปกติ
are clear signs of the Sea Calamity.
เห็นได้ชัดว่านี่เป็นลางบอกเหตุของมหันตภัยไห่อวิ๋น
Our clansmen know you've returned
คนในเผ่าทราบการกลับมาของท่านจักรพรรดิ
and are hurrying here.
ต่างก็กำลังทยอยเดินทางกลับมา
What's your plan, My Lord?
ท่านจักรพรรดิมีแผนอย่างไรบ้างเจ้าคะ
Once the Sea Calamity strikes,
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
heavenly thunder and earth fire will shatter the mountain-sea barrier
อัสนีสวรรค์และเพลิงปฐพีจะทำลายเขตอาคมซานไห่
and engulf Duanming City.
โหมกระหน่ำเมืองตวนหมิง
We can take this chance
พวกเราสามารถใช้ศึกครั้งนี้
to avenge the siege of the Lilie Valley
ชำระแค้นที่ถูกล้อมโจมตีที่หุบเขาลี่เลี่ย
and avenge five centuries of shame upon our clan.
ชำระล้างความอัปยศที่เผ่าเราได้ถูกกระทำมาตลอดห้าร้อยปี
The Sea Calamity shall consume the world
มหันตภัยไห่อวิ๋นทำลายโลก
and raze all the Central Plains.
จงถู่พังพินาศ
Do you think the demon clan will survive?
คิดว่าเผ่ามารจะรอดพ้นอย่างนั้นหรือ
At worst, we'll perish together.
อย่างมากก็แค่พังพินาศไปด้วยกัน
We crossed the sea,
พวกเราข้ามน้ำข้ามทะเลมา
seeking a homeland,
ที่ต้องการคือบ้านเกิดเมืองนอน
not a burial ground in a foreign land.
มิใช่สุสานต่างแดน
Then what is your plan, My Lord?
เช่นนั้นท่านจักรพรรดิมีแผนอย่างไรเจ้าคะ
Stop this at once!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
Speak calmly.
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
Your return has lifted all our spirits.
ท่านจักรพรรดิกลับมา ขวัญกำลังใจกองทัพฮึกเหิม
We should strike now,
มิสู้ฉวยโอกาสนี้
shatter the mountain-sea barrier,
ทำลายเขตอาคมซานไห่
and catch them completely off guard.
จู่โจมไม่ให้พวกเขาได้ทันตั้งตัว
The battle at the Lilie Valley
ศึกที่หุบเขาลี่เลี่ย
left our clan gravely weakened.
เผ่าของเราเสียกำลังไปมาก
Do you believe we can emerge unharmed
เจ้าคิดว่าหากยามนี้เปิดศึกอีก
if we wage another war now?
ทุกคนจะล่าถอยได้อย่างปลอดภัยหรือ
The heavenly tribulation descends.
เคราะห์สวรรค์กำลังใกล้เข้ามา
If I witness you fighting each other again,
หากข้าเห็นคนในเผ่าเข่นฆ่ากันเองอีก
I shall show no mercy.
ข้าจะไม่ละเว้นเด็ดขาด
Understood.
- ขอรับ - ขอรับ
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
you look far more haggard
เทียบกับห้าร้อยปีก่อน
than you did five centuries ago.
ท่านซูบผอมไปมากเลยนะขอรับ
Have you met me before?
เจ้าเคยเจอข้ามาก่อนหรือ
I had the honor of seeing you once
ในอดีตโชคดีเคยพบท่านจักรพรรดิครั้งหนึ่ง
back in our homeland overseas.
ที่นั่นคือบ้านเกิดแดนโพ้นทะเล
In that lifetime,
ในชาตินั้น
you promised
ท่านบอกว่า
you would lead our clansmen
จะนำคนในเผ่า
to find a blessed land to dwell in.
ไปตามหาดินแดนสงบสุข
A blessed land?
ดินแดนสงบสุขอย่างนั้นหรือ
Obviously, I've led you into an abyss.
ข้าพาพวกเจ้าตกลงสู่ขุมนรกมากกว่า
This is not your fault.
เรื่องนี้ไม่โทษท่านจักรพรรดิ
Our clan is nurtured by the world's spirit nourishment.
เผ่าเรากำเนิดจากการหล่อเลี้ยงของพลังปราณฟ้าดิน
When the spiritual energy runs thin,
หากพลังปราณไม่เพียงพอ
sickness plagues us.
ก็จะเจ็บป่วยได้ง่าย
The lands overseas have run dry of spirit energy.
ตอนนี้พลังวิญญาณแดนโพ้นทะเลเหือดแห้ง
Countless clansmen have strange illnesses
คนในเผ่ามากมายต่างป่วยเป็นโรคประหลาด
and can't survive.
มีชีวิตต่อไปไม่ได้แล้ว
That is why
ดังนั้นทุกคน
we chose to follow you willingly.
จึงยินยอมพร้อมใจตามท่านจักรพรรดิมาที่นี่
Yet we never imagined
ไม่คิดว่า
the Central Plains would not
ที่จงถู่แห่งนี้
be a blessed land, either.
หาใช่ดินแดนอันสงบสุขไม่
I often think
ตอนนี้ข้า
of our homeland.
มักจะคิดถึงดินแดนมาตุภูมิ
If I could return there before I die,
หากชีวิตที่เหลือได้กลับดินแดนมาตุภูมิ
I would die without regret.
ต่อให้ตายก็ไม่เสียดายแล้ว
Perhaps our clan's decline
บางทีความเสื่อมถอยของเผ่าเรา
is our destined fate.
ก็คือลิขิตสวรรค์
Destined fate?
ลิขิตสวรรค์หรือ
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
Even if the destined fate
แม้จะเป็นลิขิตสวรรค์
can be turned around.
ก็มีหนทางพลิกผันได้
Listen to me,
จำไว้นะ
don't push yourself hard in cultivation.
ต่อไปอย่าฝืนฝึกวิชาอีก
And
แล้วก็
I don't need your protection.
ข้าไม่ต้องการให้เจ้าปกป้อง
If anyone troubles you,
หากครั้งหน้ามีคนมาหาเรื่องเจ้า
send them straight to me.
ก็ให้พวกเขามาหาข้า
But...
นี่...
Have a good rest.
พักผ่อนเยอะ ๆ นะ
Lifei.
หลีเฟย
Bring this
สิ่งนี้
with you.
เจ้ารับไว้นะ
Those coveting the Divine Tree
พวกคนที่หมายปองพฤกษาเชื่อมฟ้า
will never give up.
ไม่มีทางตัดใจง่าย ๆ แน่
Wear it, and it'll make them
พกสิ่งนี้ไว้กับตัว
think twice before striking.
อย่างน้อยพวกเขาจะได้กริ่งเกรงบ้าง
From this day forward,
นับจากนี้ไป
you are the most important person
เจ้าก็คือข้า
to me, the Yue State and the Xingzheng Hall.
คือคนที่แคว้นเยว่และหอซิงเจิ้งให้ความสำคัญมากที่สุด
Lifei,
หลีเฟย
promise me.
รับปากข้าเถิดนะ
I will devote all I have
ข้าจะทุ่มเทกำลังทั้งหมดที่มี
to protect you forever.
เพื่อปกป้องเจ้าให้ปลอดภัยไปชั่วชีวิต
I know you mean well.
ข้ารู้ว่าเจ้าหวังดีกับข้า
Tongzhou,
ถงโจว
you will always be my closest friend.
เจ้าจะเป็นสหายรักของข้าตลอดไป
I have my own path to walk.
ข้ามีเส้นทางของตัวเองที่ต้องก้าวเดิน
I can't live under your protection forever.
ไม่อาจมีชีวิตอยู่ภายใต้การปกป้องของเจ้าตลอดไปได้
Are you still thinking of Lei Xiuyuan?
หรือว่าเจ้ายังคิดถึงเหลยซิวหย่วน
He's the Demon Lord.
เขาเป็นจอมมารนะ
It has nothing to do with him.
ไม่เกี่ยวกับเขา
Drink your medicine and rest early.
ดื่มยาหมดแล้วก็รีบพักผ่อน
Your Highness.
ท่านอ๋องเพคะ
Calm your anger.
ท่านอ๋องโปรดระงับโทสะ
Lifei has just endured great difficulties
แม่นางหลีเฟยเพิ่งจะประสบเคราะห์หนักมา
with no mind for romantic affections.
คงไม่มีเวลาคิดถึงเรื่องรักใคร่
In time,
วันหน้า
she will understand your sincere heart.
นางจะต้องเข้าใจความตั้งใจของท่านอ๋องแน่
She understands everything,
นางเข้าใจดีทุกอย่าง
but she refuses to accept me.
เพียงแต่ไม่ยินดียอมรับข้าก็เท่านั้น
Then
เช่นนั้นท่านอ๋อง
will you let go?
จะปล่อยมือหรือไม่
No.
ไม่มีทาง
If that's the case,
เมื่อเป็นเช่นนี้
your genuine devotion
ความมุ่งมั่นของท่านอ๋อง
will eventually win her heart.
จะต้องเอาชนะใจนางได้สักวันแน่
Her Divine Tree spirit energy works wonders indeed.
พลังปราณพฤกษาเชื่อมฟ้าของหลีเฟยได้ผลน่าอัศจรรย์นัก
Miaoqing,
เมี่ยวชิง
would you be my Lifei?
เจ้ายินดีเป็นหลีเฟยของข้าหรือไม่
I shall obey
หากเป็นคำสั่งของท่านอ๋อง
whatever you command.
จะให้เมี่ยวชิงทำอะไรก็ได้เพคะ
It's a pity
น่าเสียดาย
that you're not her.
ถึงอย่างไรเจ้าก็ไม่ใช่นาง
The Sea Calamity draws near.
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
Lifei will head to Duanming City.
ศิษย์น้องหญิงเล็กจะต้องไปเมืองตวนหมิงแน่
I must stop hiding in the academy.
ข้าก็จะเอาแต่หลบอยู่ในสำนักศึกษาต่อไปไม่ได้แล้ว
Master, please let me go.
อาจารย์ ท่านให้ข้าไปเถอะขอรับ
Very well.
เอาเถิด
When the nest falls, no egg stays intact.
ใต้รังที่ถูกทำลาย ย่อมไม่มีไข่ใบใดรอดสมบูรณ์
We cultivate immortality
ที่พวกเราบำเพ็ญเซียน
precisely for such moments.
ก็เพื่อช่วงเวลานี้
If we can avert this calamity,
หากสามารถลบล้างภัยพิบัติครั้งนี้ได้
it shall be a blessing for all living beings.
ก็ถือเป็นโชควาสนาของใต้หล้าแล้ว
Cuixuan damaged your spirit meridians.
เจ้าถูกชุ่ยเสวียนทำร้ายชีพจรวิญญาณจนบาดเจ็บ
If you go,
หากไปแล้ว
never recklessly wield your spirit energy.
ห้ามใช้พลังปราณตามใจชอบเด็ดขาด
Otherwise, it'll cost you your life.
มิเช่นนั้น จะมีอันตรายถึงชีวิตได้
I shall remember.
เจียผิงจำไว้แล้ว
Please
ส่วนอามู่
look after Mu.
อย่างไรก็ฝากอาจารย์ช่วยดูแลด้วยนะขอรับ
Rest assured.
เรื่องนี้เจ้าวางใจเถอะ
She is part of our academy.
อามู่ก็เป็นส่วนหนึ่งของสำนักศึกษา
The academy will keep her safe.
สำนักศึกษาย่อมปกป้องนางให้ปลอดภัยอยู่แล้ว
Mu,
อามู่
I'm leaving soon.
ข้าจะไปแล้วนะ
But
ข้าไปครั้งนี้
I have no idea when I'll be back.
ไม่รู้ว่าจะได้กลับมาเมื่อไหร่
There's something I've hidden
ความจริงมีเรื่องหนึ่ง
from you all this time.
ที่ข้าปิดบังเจ้ามาตลอด
Mu,
อามู่
actually, I'm Yecha,
ความจริงข้าคือยักษา
another Guardian of the demon clan.
เป็นผู้พิทักษ์อีกคนหนึ่งของเผ่ามาร
During the war against the immortals five centuries ago,
ในสงครามเซียนและมารเมื่อห้าร้อยปีก่อน
I was cast into the bottom of the sea.
ข้าถูกซัดตกสู่ก้นทะเล
When I woke,
ตอนที่ฟื้นขึ้นมา
I'd transformed into a boy
ถึงพบว่าตัวเองลอกคราบ
of eleven or twelve.
กลายเป็นเด็กอายุราวสิบเอ็ดสิบสองปี
I refused to give up
ข้าไม่ถอดใจ
and wanted to take revenge on Qingcheng.
อยากตามหาชิงเฉิงเพื่อแก้แค้น
I tracked him down by every means
ข้าทำทุกวิถีทางจนตามตัวเขาเจอ
and followed him in secret.
แล้วแอบสะกดรอยตามเขาไปตลอดทาง
Yet I found him
กลับพบว่า
gathering the bones of my fallen clansmen
เขาช่วยเก็บกวาดโครงกระดูกให้คนในเผ่าของข้าที่ตายไปแล้ว
and building the Outcast Tomb.
ยังสร้างสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ขึ้นมาอีก
I thought it was hypocrisy
ข้าปักใจเชื่อว่าเขาเสแสร้งแกล้งทำ
and resolved to slay him.
มุ่งมั่นแต่จะฆ่าเขา
So I snuck up to strike him
และอาศัยจังหวะที่เขาไม่ทันระวัง
from behind,
ลอบทำร้ายเขาจากทางด้านหลัง
but he sensed my attack.
แต่กลับถูกเขาจับได้
All my memories were gone when I regained consciousness.
พอข้าฟื้นขึ้นมา ข้าก็สูญเสียความทรงจำไปแล้ว
As I had no one to rely on,
ชิงเฉิงเห็นข้าไร้ญาติขาดมิตร
Qingcheng set aside our enmity
เขาไม่ถือสาเรื่องในอดีต
and took me as his disciple.
รับข้าเป็นศิษย์
As time passed, my memories slowly returned.
ต่อมา ข้าค่อย ๆ ฟื้นคืนความทรงจำ
But I grew as close to him as father and son
ความสัมพันธ์กับอาจารย์ชิงเฉิงก็แน่นแฟ้นราวกับพ่อลูก
and could not bring myself to harm him.
จนไม่อาจทำใจลงมือฆ่าเขาได้อีก
Later,
ต่อมา
as I had grown up,
อาจารย์ชิงเฉิงคิดว่าข้าเริ่มโตเป็นผู้ใหญ่
he sent me to the Chufeng Academy
จึงให้ข้าไปที่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
to let me learn
เขาอยากให้ข้ารู้ว่า
what a true immortal sect is like.
อะไรคือสำนักเซียนที่แท้จริง
After that,
ต่อมา
I went to the Wuyue Court
ข้าก็ไปสำนักอู๋เยว่
and became a disciple of Master Guangwei.
กราบอาจารย์ก่วงเวยเป็นศิษย์
That was when I met you.
แล้วก็ได้รู้จักเจ้า
Master Qingcheng
อาจารย์ชิงเฉิง
always knew my nature.
เข้าใจนิสัยใจคอข้ามาตลอด
He firmly believed
เขาเชื่อมั่นมาเสมอ
immortals and demons would reconcile.
ว่าวันหนึ่งสองเผ่าพันธุ์จะต้องปรองดองกันได้
He spent his whole life striving for that,
เพื่อการนี้เขาได้ทุ่มเทแรงกายแรงใจชั่วชีวิต
gathering countless ancient scrolls and treasures.
รวบรวมตำราโบราณและของวิเศษมากมายนับไม่ถ้วน
I'll bring all of them
ครั้งนี้ข้าไปทะเลบูรพา
with me to the East Sea.
ข้าจะเอาพวกมันทั้งหมดไปด้วย
I hope I can fulfill his lifelong aspiration
หวังว่าข้าจะบรรลุปณิธานชั่วชีวิตของอาจารย์
and find a chance for reconciliation.
หาโอกาสให้สองเผ่าพันธุ์ปรองดองกันได้
Let's check over there.
ไป ตามข้าไปดูทางนั้น
Yes.
- ขอรับ - ขอรับ
With the Xuantian power, open the Biluo Path.
อาศัยพลังแห่งเสวียนเทียน เปิดเส้นทางสู่สรวงสวรรค์
Follow this compass, and you may return to the land overseas.
ตามเข็มทิศนี้ไป จะกลับสู่ดินแดนโพ้นทะเลได้
To lead my clansmen back home,
หากคิดจะพาคนในเผ่ากลับไป
I must find the Xuantian Biluo Plate.
ต้องตามหาเข็มทิศสวรรค์เสวียนเทียนนี้ให้เจอก่อน
It's the curse.
คือคำสาป
Have I not much time left?
หรือจะเหลือเวลาไม่มากแล้ว
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪The hardest bond to balance♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪Yet I remain silent♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪